公元528年,被卫士中督督中外諸軍士、大將軍、尚書令、領軍將軍、太元王爾諸榮率兵入落,在和音發動屠殺。
朝堂权贵两千余人进阶运命
全是急胜的儿竺荣还受以士兵传言
原是寄灭儿竹士兴
甚至派遣数十名武士
迟到冲入校装帝原子忧的行功
看杀皇帝进城
最后将原子忧挟持至营中软禁
面对儿竺荣突如其来的暴行
原子忧内心悲愤至极
却有无可奈何
于是派人向儿竺荣传话
帝王蝶星盛衰無常
今四方瓦解將軍奮類而啟
所向無前此乃天意非人利也
我本相投志在全盛
惜敢忘惜天位
將軍劍逼一致於此
若天命有歸將軍以時政尊號
若退而不居存未設計
亦當則清賢而復之
此時,都督高歡勸出耳朱容稱帝,左右親信也多附和。
正當耳朱容陷入遲疑之時,赫瓦月提醒耳朱容,說道
將軍首舉一兵,治除奸逆,打勳未力,俱有此謀。
此必生宿禍,未見其福
御師不絕,變諸金人。
可惜耳朱容連諸了四個自己的金人都不能成。
当尔诸荣扔不死心
甚至动起了要立原天墓为地的念头
可不者说
唯有原子佑是天命所在
身心无数占卜的尔诸荣内心纠结一番后
最终还是决定将原子佑迎回行营
尔诸荣跪在原子佑的车架前
请求以死谢罪
贺八月提出
应将带头劝尽的高欢斩杀一谢天下
多亏尔诸荣左右将领苦劝
高欢这才保住性命
随后,尔诸荣大军准备进入洛阳
但军中士兵在河银斩杀朝臣,引得重怒
都不敢贸然进城
久而久之,军中开始出现呼吁千督的声音
尔诸荣也有所心动
部队进入洛阳后
尔诸荣大家奉赏会下时钟
而留在洛阳躲过一劫的各级官员
早已是惊躬之鸟,纷纷躲藏,不敢露面
加上不断有新的留言
说尔诸荣要纵兵截律洛阳
也有說耳朱鎔要遷讀晉獎
風煙風雨遍佈全城
百姓人心惶惶四散逃亡
一時間城內居民僅於十之一二
官社空置公雀要無人煙
直至此時
耳朱鎔才意識到和音屠殺的嚴重後果
為了安定人心
耳朱鎔尚書表示
大軍推進傷亡在所難免
自己願為此請罪
並請求追贈官爵安撫何因此難者
原子優下照準序
洛陽成立人心這才稍有安定
但爾朱鎔心裡還是對洛陽不放心
於是正式提出要遷都晉陽
原子優既當爾朱鎔的權勢不敢阻攔
結果都官上述原辰站出來反對
二人在朝堂上情緒激動針鋒相對
下得周圍百官無不進入寒蟬
最后多亏尔诸士龙极力劝劫尔诸荣此时放财所罢
最后尔诸荣与袁紫忧登高望远
见洛阳公确繁华便也放弃了千督的想法
不久前往向州上任此时的北卫北海王元昊
途中走到极郡时
听闻尔诸荣发动合音之变
杀戮宗士摆关
而此时葛荣的大军也在计划南下
荒乱之中的元昊准备原地停留
令派其舊行向州市前往向州揭震
元昊的反常之舉引起形態真秘的警覺
真秘便率兵從向州出發
要迎接元昊到任
得知大軍前來
元昊身孔會被耳朱熔所殺
當即率領左右數人
乾脆一路向南頭奔嘯涼
而身處洛陽的耳朱熔
內心對天命在原子優
自己卻濫殺朝臣的事一直墜墜不安
再次入宫当面向袁紫忧请罪
表示自己绝无二心
袁紫忧连忙扶起耳朱龙加以宽慰
说自己更是绝不猜疑
双方便在如此奇乐融融的氛围中
耳朱龙喝得明丁大醉
袁紫忧转身则拿起了刀
左右近视见撞连忙苦苦相劝
袁紫忧这才受起了自己四十米的大刀
让人将耳朱龙抬去中常市省休息
半夜,耳朱蓉酒醒,回想起在原子優面前大罪,不由己被發糧,一直到天亮都不敢入睡。
從此,耳朱蓉再也不在,宮中過夜。
耳朱蓉在洛獎,聽留半月有餘,與原子優厭隱狩獵,賜意談笑高歌,毫不顧忌君臣禮儀。
加上她性格多疑,常在手邊放置有武器,稍有不如意,動著沙發。
更将朝中重要官职全部安排成自己的心腹担任
随后留元天墓留守洛阳
自己于童年5月初返回晋阳
而在而著中晋军洛阳并成功把持朝政的这三个月里
北魏的农民企业军内部也在互相攻法
童年2月时
戈荣率军北上一战而胜
将杜罗州斩杀
吞并其步众
戈荣势力因此大胜
由于戈荣的威胁过大
河津人行稿又率領十億萬流民在北海軍起兵自稱漢王
為了平息叛亂,原子優下兆自己要欲駕侵爭,扫平煙袋之地
隨後加封爾朱鎔為駐國大將軍陸上舒適
戈榮聽聞被未有討伐意圖,即忙將勢力收坐在向州以北相駛
此時,泰山太守楊坎因其祖父曾在流域障下擔任祭酒從事
眼見北方陷入亂局
心中便蒙生了頭奔南方的念頭
下逢胡太后的寵臣徐和出逃後頭奔楊侃
於是在徐和的勸說下
楊侃起兵向南梁投降
北威為了挽回楊侃
加封其為票集大將軍
泰山宮
演州次時
但派出的使者卻被楊侃斬殺
隨後
北威派遣數十萬大軍攻大楊侃
徐和楊延前往南梁求援
结果一去不返
阳坎见识用尽艰难之声
仍不见难良远军
无奈之下
阳坎只好突围而出
一路且站且退
终于逃出北围边境
此时阳坎身边
还剩有世族万人麻痹两千
夜里世族悲歌世其低落
阳坎知道将士思乡
于是遣散众人
自己继续难逃
于第二年抵达健康
霍峰史詩節散記嘗試
督督俠囚爭討諸軍事
安北將軍徐州賜使
就在陽看被北威大軍包圍的同時
戈戎集結軍隊號稱百萬之眾圍攻夜城
二朱鎔迅速上書請求討伐
9月二朱鎔留二朱天光陣首進崖
自己親率經濟7000人以猴井為先鋒
全軍及時奔赴戰場
當戈戎獲之
二朱鎔的軍隊只有7000人士
頓時喜出望外,認為勝券在握
於是在夜城一北,左右鋪開數十里的陣形向前推進
二朱鎔則將軍隊埋伏在山谷中
分成各個小隊,不斷鼓起揚塵
各榮軍見山谷,煙塵似企
完全無法看清有多少敵軍,一時間大為驚慌
二朱鎔又下令,戰場機賊不許斬奪手機
所有騎兵都配一根袖棒,用以在衝鋒街戰時中擊敵人
在耳朱蓉的安排下,士兵上下一心另行禁止
耳朱蓉也親自衝鋒陷阵,率領騎兵衝破葛蓉軍陣
在驚騎兵的巨大衝擊之下,葛蓉的步兵方陣被前後貫穿
下時間,數十里的戰陣被撕開裂口,左右難過
耳朱蓉的騎兵往來穿插衝鋒,葛蓉在混亂中絕望被勤
隨後壓往洛陽出戰,步中吸樹向耳朱蓉投降
考虑到这数十万步中,稍微安置不慎,就会酿成新货。
于是,耳朱容下令,不得强行看压,可以各自散去。
中人文言大喜,数十万步中一招进散。
当耳朱容的计策,还有后手。
待流明各自散去百里之外,互相没有联系后,
耳朱人令人将他们重新收拢安置,
并提拔其中有才能者唯一任命。
语文泰便是其中一员。
至此,北方既定蒼、迎、陰、武昭終於平定
原子優今生而諸榮為大成像
督督河北積外諸軍士
與此同時的南梁也發生了一件大事
蕭眼將投降的北海王元浩封為未往
隨後派遣東宮職閣將軍陳慶之
護送元浩北環
自北位內亂以來
蕭眼不是沒想過趁亂北伐
奈何此時的南梁積弊從生
皇帝毒性佛教致使舉國奉佛
社會通貨膨脹也無法控制
根本無力支撐起大規模的北伐戰爭
因此在北魏爆發六陣起義後
蕭顏只能以小股兵力在南北邊境進行城池間的小規模爭奪
如今元浩歸祥並主動請求希望能見南糧的支持登上地位
這倒是給了蕭顏可以干預北魏朝堂的新思路
元浩是北魏縣文帝拓拔紅之孫
与先任北魏皇帝袁子优是堂兄弟
并且在此前逃平六阵起义的过程中
袁浩也曾担任过主帅利有声望
而相比之下
袁子优就显得并无亮眼之处
只是阿珠蓉在乱局中选择了他
因此对消眼而言
他可以扶持对皇位极具威胁的袁浩上位
名正言顺的同时
又能拉拢北魏朝中反对阿珠蓉的势力
但南粮支撑不起大规模的军事行动
於是這次可以稱之為政治投機行為的作戰任務
落在了此前在國洋之戰中表現頗為出色的陳慶之身上
陳慶之出身寒門早年為蕭掩身邊侍從
後來被為元法僧以彭成歸父時
擔任五位將軍前去受降
直至國洋之戰大展風采
戰後蕭掩賜陳慶之手掌夸贊到
本非匠肘又非豪甲
絕望風雲已至於此
可深思齊略
善客令中
開朱門而帶兵
揚聲名於竹柏
其非打仗覆災
可如今
護送元浩北上城地
並不十分輕鬆的任務
蕭掩獸陳慶之
假劫飆勇將軍
卻沒有更多的軍隊交給陳慶之
陳慶之北上的部隊
有自行招募的部曲
和原号收拢的旧部及沿途收编的流民构成
但对陈卿之而言
这看似已乱及时的任务背后
却潜藏着意想不到的战机
此刻的北卫
各种死后
其旧部寒楼又在优州起兵
北海军的刑稿也祥而诱判
而朱镕指得以辅军将军贺拔胜为大都督
囤住中山震慑寒楼
原天幕高欢则领军讨伐刑稿
正是在这个契机
陈庆之先于公园528年10月跨国边境攻占北卫制程
至公园529年3月
正在攻打刑稿的原天幕
获知陈庆之率军入境
便与灰下将领商议是先讨伐刑稿
还是掉头先防御陈庆之
结果
灰下将领与北卫朝廷的看法一致
都认为陈庆之孤军深入又无强远
根本不足为患
于是定下新刑稿后陈庆之的策略
陈庆之则趁北位防守松懈之机
迅速北进攻占行程
敬而兵临衰养场下
不为将邱大谦以军队七万人
分别建造九座堡垒抵御陈庆之
陈庆之率领大军猛攻
自清晨日日目连克北位三座堡垒
邱大谦不敌向陈庆之投降
陈庆之大军进入衰养
元后在此设立计谈登基成帝
最后北位征东将军员会议
率領羽林數字兩萬,前往救援衰養,囤住考城
考城四面環稅,陳青之便命人浮水鑄壘,再次功課考城,升前遠輝夜
4月,袁天穆擊敗刑稿,將其家往洛陽斬首
與此同時,北位極盟以耳朱勢隆等人,分別振收虎牢、形仰等地
5月,陳青之功課大量,繼續一路西進
此時的北位刑獎,由羽林宗子數字7萬人
連同逃平行稿後
趕來增援的元天墓等數路衛軍
也紛紛向形揚集結
陳京知向形揚發起進攻
但未能取勝
擔建北衛援軍機制
南梁軍隊開始陷入恐慌
正當此時
陳京知解安莫瑪對眾人說道
武至此以來
土城略地實為不少
軍等殺人父兄略人子女
又為無算
田木之众并是仇仇
我等才有七千 路众三十余万
今日之事亦不徒存
我等于鲁琪不可力争平原
应在其抵达之前先平其惩磊
主君无家胡疑 自以徒快
臣庆之领君素来与世族同甘共互
因而灰下不众在其鼓励之下
無不憤死爭先登上城樓
形揚功課
不久
北魏的援軍紛紛而至
陳慶之劍狀
清率三千棋兵出擊
備撐而戰
再次擊破北魏軍隊
援天幕僅單計身免
兩軍在形揚補充物資
隨後向虎牢推進
掙守虎牢的耳朱士龍
荒芒氣乘而走
陳慶之佔據虎牢
通往洛陽的大門
已然敞開
北魏校莊地原子優
極為惶恐
准备逃离洛阳以避陈庆之锋盲
在前往长安死守洛阳带员
或者北逃滨州照耳朱荣南下三条线路中
元子又选择了向北逃往河内
同时令耳朱荣迅速派兵南下
元子又离开洛阳尽尽两天后
元后便在北位宗室元域等人的迎接下入住洛阳
元后加奉陈庆之为室中车迹大将军增益万户
可就在此时,被为袁天穆率军反攻,收复衰养,断绝了陈庆之归路,以过派废墓领军攻打虎牢。
袁浩便派陈庆之领军前往救援,之前形扬之战惨败的因缘,一直在袁天穆心头挥之补去。
听闻这次又是陈庆之隐军前来,顿时心声退役。
行台郎中文子生向袁天穆分析
认为元昊刚进洛阳不久
人心尚未归付
此时出战必能许胜
袁天穆听后身已为然
然后选择撤军
可怜正在前线工程的废墓
就这么被队友出卖
自己进退围谷之下
只好向陈庆之投降
随后陈庆之再度功课衰养
袁天穆又一次落荒而逃
自陈庆之发兵北伐以来
140余天理,歷經大小47展,功課32成,所向披靡。
遠在健康的消炎,獲知陳慶之的戰績,不由下昭稱讚。
因陳慶之的部曲《皆穿白袍》,洛陽城中也傳唱起同謠。
至此,北位河南之地的諸多郡縣,認為大勢已定,紛紛向袁浩投降。
眼見局勢大好,元昊逐漸放鬆的警惕
大肆任命宗族寵臣,日夜縱久,不離正事
同時,元昊也不願再受制於南糧
暗中與宗室密謀,準備擺脫臣禁之對自己的控制
而就在此時,一路北陶的袁子悠
終於在長子與匆忙趕來的爾朱鎔相見
爾朱鎔任命爾朱天光尾、冰寺等九州形態
以穩住北方枕心
随后立即调遣军队在仅仅十天的时间里
便集结出各路大军
号称百万之众
准备向原号陈庆之发起反攻
外部大敌当前
但由于陈庆之的布局
本就对北魏充满敌意
原号一路上收拢的旧部和流民
也几于幻散
因此在洛阳期间
经常欺压百姓
致是朝野失望
同时洛阳城内
原号与陈庆之二人之间
陈庆之二人之间也在暗中博弈
向司机摆脱控制的原号
优异敌方陈庆之
陈庆之也早有察觉
只是如今大敌当前
双方已孤兵手落响
仍不得不维持面上的和平
继续互相依存
陈庆之也事实地向原号提出
今远来至此未复上落
若他人知我虚实联兵来攻
又岂能保全
还须御先由应对之策
应奏名天子请派精兵
并请陛下下令各州
若有南方人头奔于北方的
应兮兮送归
陈庆之借防备耳朱荣之名
希望南粮能增派军队
元昊对此也不好拒绝
但北魏宗室元烟明劝说元昊
认为如今陈庆之部去不满万人
已经难以截至
若南粮大军抵达
恐怕北魏的江山将会拱手让人
元昊也深感忧虑
于是拒绝了陈庆芝的请求
又强在陈庆芝给萧演送去密报前
自己先上书给萧演
今河北河南一时刻定
为尔诸荣上干拔户
陈予庆芝自能情讨
周俊新服正须随服
不宜更复加兵动摇百姓
萧演接到元昊的上书后
便下令后继的南粮援军全部在南北边境驻扎停止进军
此前,护送元昊北返之时,陈庆之仅有不去欺欠人
但随后一路攻城略地,收降和元昊收拢的北威步众
如今已是陈庆之的十倍犹豫
为了确保安全,陈庆之准备率不移住鹏城
却再度被元昊拒绝
此时,率兵南下的耳朱中已经攻破河内
屯兵黄河北岸与袁浩对峙
陈敬之领军驻守黄河大桥北端
袁浩则防守南岸
对阵期间
陈敬之三殿里向尔诸荣发动十一次进攻
杀伤甚重
尔诸荣一时间没有机会难度黄河
于是考虑暂且退军
然而朝中大臣立即站出来反对
在黄门狼养侃的建议下
尔诸荣派遣车迹将军尔诸兆与大都督贺拔圣制作木法
趁着夜色由马主渡过黄河发动吐息
结果一战而胜
升起袁昊之子袁冠兽
袁言明的步众也玄极溃散
面对突如其来的敌军
袁昊瞬间慌的手脚
禁率数百七兵仓黄陶惠落阳城内
留下北岸的陈庆之前后孤立无冤
危急之下
陈庆之以步起兵数千解阵向东撤退
而朱镕则亲自率军一路追击
臣慶之興致宋高山時,突遇洪水而下,不重損失慘重,並馬離散
不得已之下,臣慶之指得替法莊作僧人,之身有小路前往御仇
隨後輾轉出乳因,這才逃脫,返回健康
回到南粮的臣慶之,被封為右衛將軍,永興獻侯
至此,由元浩頭奔南粮所引發的臣慶之北伐,宣告失敗
从公元528年10月发兵制成
到公元529年润6月败北
10个月间陈庆之创造出令人称目的战机
然而在南北史书中
在关于陈庆之军队人数
和他击败的卫军人数记载上出入巨大
因此关于陈庆之北伐的真实状况
一直以来也保受争议
但结合各种记载
我们可以推测的是
不足万人、七千人的说法
應當是專制陳慶之揮下的佈取人數
而在整個北伐過程中
元浩也在不斷收農部隊逃入戰鬥
因此當作為軍隊核心戰力的陳慶之部
憤死衝殺時
其他部隊才能易用而上
共同擊敗北位
兩萬四萬七萬的組織軍隊
陳慶之的北伐雖然以失敗稿中
但在身處諾揚的這段時間裏
卻一掃陳慶之
認為北位是蠻疑粗鄙的偏見
驚嘆道
無時以為大江以北借容敵志向
彼之洛陽乃至衣冠人物盡在中原
非江東所能及也乃何清治
後來陳慶之長川的北方府市
還在健康蜂蜜一時
而一路逃亡的元浩
在到達領影時不中離散
元浩被領影縣族所殺
傳守洛陽
耳朱熔又一次替袁子悠扫出威胁
巩固了地位
袁子悠加封耳朱熔为天助大将军
才一达二十万户
但已然危机人称的耳朱熔
万万不会想到
自己的危机也将咒然降临